Repository: MultiSeptim/Saving_Elensefar
Catalog: translations/*/*.po
Languages: ja

source: Hey, look, I see the boat! Nagas are moving it southwest.
ja: おい、見ろ。船が見える! ナーガは南西に移動させている。

source: They've found us! Workers, get that boat out of here! We will secure time for your escape.
ja: 見つかった! 労働者達、船をここから出せ! 逃げる時間を作ってやる。

source: Orcs! Would they be behind the theft of our ship?
ja: オーク! 船を盗んだ裏にはオークが?

source: A bridge! What may be across it?
ja: 橋だ! どこへ通じているんだ?

source: Probably our boat... but we need to defeat these orcs before we get it, or else they will attack us from behind.
ja: おそらくは我々の船…… しかし取り戻す前にオークを倒す必要がある。さもなければ背後から我々を襲うだろう。

source: You find some gold pieces in the orc's castle.
ja: オークの城でゴールドを見つけました。

source: Back to the Ship
ja: 船に戻る

source: Ocean Orcs
ja: 海のオーク

source: Thiefs
ja: 盗人

source: Time to get our ship back. These islands are inhabited, there should be a harbor *somewhere*.
ja: 船を取り返す時だ。この島には住民がいる。<b>どこかに</b>港があるはずだ。

source: These Nagas don't leave us alone! They're here again, and the ship is here somewhere too.
ja: あのナーガ達は我々を放ってはおかない! 彼らはまた来る。船もここのどこかにある。

source: Orcs! More orcs!
ja: オークだ! またオーク!

source: I knew there were nagas around here...
ja: この周りにナーガがいるのが分かった……

source: Now, to the harbor, and back on to the ship!
ja: さて、港へ。船へ戻ろう!

source: I will leave you now, but the fighters who fought for you will still help you, they say.
ja: さてお別れだ。しかしあなたのために戦った戦士達は、まだあなたを助けてくれるだろう。彼らがそう言っている。

source: Fire Island
ja: 火の島

source: Sir Drake
ja: Drake閣下

source: Rougth Drakes
ja: 野良Drake達

source: Survive until the last turn
ja: 最後のターンまで生き残れ

source: Rescue as many Pirates you can
ja: 可能な限りたくさんの海賊を救え

source: Figtht of the Drakes
ja: Drakeの戦い

source: This island is nearly dead. We can only reprovision slowly here.
ja: この島はほとんど死んでいる。ここではゆっくりとしか補給できない。

source: Yes, and that would take lot of time. I hope there is nobody that can hinder us doing it, but wait, we should explore the island and being sure about it.
ja: そうだ、そして時間がかかるだろう。誰も我々を邪魔することがなければよいのだが。だが待て、我々は島を探検してそれを確かめるべきだ。

source: Ouch, my ears! What was that?
ja: おうち、耳が! あれは何だ?

source: Quickly! To the boats. The volcano is erupting
ja: 急げ! 船へ。火山が爆発した。

source: But let us first get some provisions
ja: しかし最初に補給品を乗せないと。

source: Men, be carefull with the erupting lava
ja: みんな、噴出する溶岩に気をつけろ。

source: What are these beasts? They look like miniature dragons!
ja: あの獣は何だ? ドラゴンのミニチュアみたいだ!

source: They do not look like they belong on this island. Perhaps they came from the south? In any case, they don't look friendly.
ja: 彼らはこの島のものには見えないな。おそらく南から来た? いずれにせよ友好的ではなさそうだな。

source: True. Well then, we should defeat them so we can reprovision!
ja: たしかに。まあそれでは、補給のために彼らを倒すべきだな!

source: Humans? So far away from wesnoth?
ja: 人間? Wesnothからこんなに遠くまで?

source: At last! A ship! We are saved.
ja: ついに! 船だ! 我々は救われた。

source: Shipwrecked Pirates
ja: 難破した海賊

source: Who are you? What are you doing so far away from wesnoth?
ja: 何者だ? Wesnothからこんなに離れた所で何をしているんだ?

source: The same could I ask you.
ja: 同じことを尋ねたい。

source: We came from Elensefar wich has been overrun by orcs. I'm searching for soldiers that are willing to leave with me to retake it.
ja: オークに侵略されたElensefarから来た。Elensefarを取り戻すため、私と来る意志のある兵士を探している。

source: We are from Aldril and shipwrecked on this island after the great storm. If you rescue us from here we will greatly serve you and aid to conquer Elensefar back.
ja: 我々はAldrilからだ。そして大きな嵐の後にこの島で座礁した。もしここから助け出してくれれば、あなたに仕えてElensefarを再征服する手伝いをしよう。

source: Its a deal.
ja: では取引だ。

source: Traitors
ja: 反逆者

source: Gold carryover:
ja: ゴールドの持ち越し:

source: The percentage of gold carried over to the next scenario decreases by 5 for every slained elf.
ja: 次のシナリオへのゴールドの持ち越しは、エルフを殺す毎に5%減ります。

source: $gold_carryover|% of gold carried over to the next scenario.
ja: 次のシナリオへ持ち越すゴールドは$gold_carryover|%。

source: What? So, if it isn't my old friend Kalandur... are there any more Wesnothians on this island, or have they given up trying to stop us?
ja: 何だ? 私の旧友のKalandurじゃないか…… この島にはWesnoth人がまたいるのか? あるいは我々を止めようとするのをやめたのか?

source: There are none here, but trust me, they remain against you.
ja: ここには誰もいない。だが信じろ。彼らはまだお前を追いかけている。

source: So say you. Well, Black, we'd better go. Its best not to kill more elves; even if we defeat them, it will just make the rest even angrier at us.
ja: 君が言うなら。さて、Black、行った方が良さそうだ。さらにエルフを殺すのは良くない; 我々が彼らを倒しても、残りの者がさらに怒るだけだ。

source: What? So, if it isn't my old friend Kalandur. (we'd better get out of here, Madru...)
ja: 何だ? 私の旧友のKalandurじゃないか。(我々はここを離れた方がいい、Madru……)

source: So we meet again, traitor elf! Prepare to die!
ja: また会ったな。エルフの裏切り者! 死ぬ用意をしろ!

source: Whats going on here?
ja: ここで何が起きているんだ?

source: Kalandur here thinks I betrayed Elfkind by aiding Elensefar. He's going to fight us. We have to leave.
ja: このKalandurは私がElensefarを助けることでエルフを裏切ったと考えている。彼は我々と戦うつもりだ。我々は離れるべきだ。

source: Look, if we leave now, they'll just follow us and kill us. We have to defeat them!
ja: 見ろ、もし我々が離れたら、彼らは我々を追いかけて殺すだろう。彼らを倒さなければならない。

source: If we leave, he will probably not follow us. He will report to his superiors - wherever they are.
ja: もし我々が離れたら、おそらく彼は追いかけてこない。彼は上司に連絡するだろう - 彼らがいるどこかへ。

source: And won't those superiors send out even more ships? If we let Kalandur get away, they will know where we are and where we are coming from.
ja: そしてその上司がさらに多くの船を送る? もし我々がKalandurを追いやっても、彼は我々がどこにいて、どこへ向かっているか知っている。

source: Very well. Onward!
ja: よく分かった。進め!

source: So, we have slain an Elf! I do not like this - they are not evil, they are only following the commands of their twisted leader. Perhaps if we spare them their lives, they will join us after we defeat them.
ja: 我々はエルフを殺してしまった! これは良くない - 彼らは邪悪ではない。彼らは単に間違ったリーダーの命令に従っただけだ。多分、彼らの命を助けたら、倒した後に味方になってくれるだろう。

source: Look - there is a bridge here that Kalandur was guarding. I guess we should go across, but I don't have any idea what is there.
ja: 見ろ - ここにKalandurが守っていた橋がある。渡るべきだと思う。しかしあちらに何があるかは分からない。

source: Nor do I. Probably more enemies.
ja: 私もだ。おそらくさらなる敵だ。

source: Wait! I know what's across that bridge - its more elves, who will want to kill you, and orcs.
ja: 待て! 橋を渡ると何があるか分かっている - エルフだ。あなたを殺したがっている。そしてオーク。

source: Well then, we will have a common foe with these elves!
ja: さてそれでは、そのエルフと共通の敵がいるわけだ!

source: Um.. in a way... but in any case, I think that us elves who are still alive will join you. We can't go back to the elves now, because since we did not die they will think we are deserters.
ja: うむ…… この場合は…… しかしいずれにせよ、まだ生きているエルフはあなたに協力すると思う。我々はエルフのところへは戻ることができない。なぜなら我々は死んでいないから、任務を放棄したと思われるだろう。

source: Then join us, if you wish to. We are always open to more fighters.
ja: それではついて来い、もし望むなら。我々は戦士をいつも拒まない。

source: Gladly! Also, there is some gold here that Kalandur was saving... you can take it, since you did defeat him.
ja: 喜んで! それに、ここにはKalandurが貯めていたゴールドがある…… 彼を倒したんだから、持っていける。

source: A Deadly Alliance
ja: 致命的な同盟

source: Mad Alliance
ja: 狂った同盟

source: Alandur! I suppose you want to battle? Very well, but there are orcs here also. How about we kill them first, then battle?
ja: Alandur! あなたは戦いたいのだと思うが? 承知した。しかしここにはオークもいる。先にオークを倒すというのはどうだ。それから戦うというのは?

source: Well, if the orcs had not occupied Elensefar when they took it, but rather destroyed it, we would. But, those on the mainland have proved extremely resistant to attacks.
ja: さて、彼らが攻撃した時に、オークがElensefarを占領するのではなく破壊していたのなら、そうしただろう。しかし、本土の方は攻撃に対して非常によく耐えることを証明した。

source: Why does that matter? All that's important is that they're going to kill you, too!
ja: 何が問題だ? 重要なことはオークがあんた達も殺そうとしていることだけだ!

source: No, we're currently concluding a peace treaty with the orcs. And it would be bad form to attack the relatives of those who you are trying to make a bargain with!
ja: 違う。我々は現在オークと平和条約を結んでいる。そして協定を結ぼうとしている相手の親類を攻撃するのは無作法だ。

source: But these orcs are probably from a completely different tribe!
ja: しかしそのオークはおそらく全く別の部族だ!

source: We can't take that chance! These orcs claim to be allies with the ones in Elensefar, so we MUST ally with them.
ja: 我々は賭けをすることはできない。そのオークはElensefarにいるものと同盟していると主張している。だから我々は彼らと同盟<b>しなければならない</b>。

source: Uh, yeah, of course... we be da same tribe... uh... Prepare to die, stupid dog-man!
ja: うむ、ああ、もちろん…… 我々は同じ部族だ…… うむ…… 死ぬ用意をしろ、間抜けな犬男!

source: So the elves, too, have given up trying to stop the orcs... it seems we are on our own against them. And these elves, since we are their enemies anyway, must die.
ja: ではエルフも、オークを止めるのをあきらめたのか…… 我々は自分達で対抗するということのようだ。そのエルフは、どちらにせよ我々は彼らの敵だから、死ななければならない。

source: The elves are willing to surrender Elensefar to orcs, just because they began to lose a few battles? We really need to get back there, soon.
ja: エルフはElensefarがオークに降伏することを望んでいる。彼らが2, 3の戦闘に負け始めただけでか? 我々は本当にすぐ戻る必要がある。

source: If we can just get to the western isle I spoke of, we may be able to defeat this alliance.
ja: もし私の言っていた西の島に着きさえできれば、我々はこの同盟を倒すことができるかもしれない。

source: With Alandur dead, I think we have defeated all of the Elves who sail the sea. We probably won't see them until we reach Elensefar... we will have many enemies when we get there.
ja: Alandurが死んで、我々は海を航海しているエルフをすべて倒してしまったと思う。おそらくElensefarに着くまで彼らを見ることはないだろう…… 我々がそこに着いた時、多くの敵がいることだろうな。

source: Well, we won, but things might go badly for us later...
ja: まあ、我々は勝った。しかし後で我々にとって悪いことになるかもしれない……

source: The Frozen Lands
ja: 凍った土地

source: Frosty Dwarves
ja: 霜のドワーフ

source: Finally, a ship! You, in there, we wish to talk with you!
ja: ついに船が! そこのあんた、俺達はあんたらと話がある!

source: What is it that you want, Dwarf? You know that elves are not usually very friendly with your kind.
ja: あなたの望みはなんですか、ドワーフ? エルフは普通はあなたの種族とそれほど友好的でないと知っているでしょう。

source: I know this, but you are not only elves, there are some men among you, who usually help in return for gold. I need to ask your aid. We are in a desperate situation - we will all die you do not help us!
ja: 分かっている。しかしあんたらはエルフだけじゃない。人間も混じっている。彼らは普通は見返りのゴールドで助けてくれる。俺はあんたらが助けてくれるか聞かなきゃならん。俺達はやけくそな状態だ - あんたらの助けがないとみんな死ぬ!

source: Why? What's going on here?
ja: なぜ? ここで何が起きているんだ?

source: There is a lord ruling here, a cruel lord, and we decided to resist him, to so as not to be enslaved. But then he called in reinforcements from the north, and he is now too strong. The battle is no longer equal, and he has decided to try to destroy us! We will give you gold if you help us.
ja: ここには統治を行う君主がいる。残酷な君主だ。そして俺達は彼に抵抗することにした。奴隷にならないようにそうしたんだ。しかし彼は北から援軍を呼んだ。だから彼は今となっては強すぎる。戦闘はもはや対等ではない。そして彼は我々を殺そうと決めた! 俺達は助けてくれればあんたらにゴールドをやるつもりだ。

source: Very well, we will try to help you - so give us command of your troops, that we may use them more effectively.
ja: 承知した。我々が助けてみよう - だから我々に君達の部隊の指揮権を与えろ。我々はより効果的に使える。

source: Certainly! Also, we will give you what little gold we have, if it will help you...
ja: 確かに! それに、助けてくれたら俺達の持っている少しのゴールドを与えよう……

source: ROAAARRRR
ja: <b>ろあああるるる</b>

source: Wow
ja: わお

source: Yks, the snow beast is still alive.
ja: へくしゅ、雪の獣がまだ生きている。

source: Thank you for helping us regain our land! My men that were fighting with you will join you now, although I will be staying here.
ja: 俺達の土地を取り戻す手助けをありがとう! あんたらと戦った俺の仲間は、あんたらに協力するだろう。だが俺はここに留まるつもりだ。

source: Alright, men, lets go back to the ship now.
ja: よし。みんな、船に戻ろう。

source: Wesnothian Forces
ja: Wesnoth軍

source: Lonely Outpost
ja: 寂しい前哨地

source: Greetings, traitor. I have what I suppose you would consider good news; Elensefar is not yet destroyed. The orcs are using it as their base for attacking us.
ja: ようこそ、反逆者。よいニュースだと思ってくれるだろうニュースがある。Elensefarはまだ破壊されていない。オークは我々を攻撃するための基地として使っている。

source: So that means you have heard of our suposed rebellion. Let us not waste time; shall we commence battle?
ja: それではあなたは我々の反乱の意図を聞いたということだ。時間を無駄にするのはやめよう; 戦闘を始めようか?

source: Gladly. Prepare to die!
ja: 喜んで。死ぬ用意をしろ!

source: I fear we must wipe out all of the Wesnothian troops on this isle, or they will follow us and attack our ship. Onward!
ja: この島から全てのWesnoth部隊を拭い去ってしまわなければならないと思う。さもなければ追いかけてきて我々の船を攻撃するだろう。進め!

source: Sea Battle
ja: 海の戦い

source: They had some gold stored in their ship, and enough provisions to restock our ship.
ja: 彼らは船にゴールドを積んでいた。我々の船を補給するのに十分な糧食もだ。

source: Know that, traitor: We are roaming the Seas and will destroy all of you, you cannot escape us!
ja: 知れ、反逆者め: 我々は海を移動して、お前達全員殺すつもりだ。逃げることはできない!

source: The High Seas
ja: 外洋

source: Scenario Rules:
ja: シナリオの規則:

source: Land in a harbor to reprovision.
ja: 補給するためには港に上陸してください。

source: The Wesnothian ships are chasing you; if they attack you they will attempt to board your ship.
ja: Wesnothの船はあなたを追跡しています; 彼らがあなたを攻撃してきたら、あなたの船に乗り込もうとするでしょう。

source: Each of their ships has enough provisions to completely restock your ship.
ja: 彼らの船は、あなたの船を完全に補充するのに十分な糧食を積んでいます。

source: Your long-term objective is to reach the lands in the West where Black the Red says there are allies, and have them join you.
ja: あなたの長期目標はBlack the Redが言っていた味方がのいる西の土地に着いて、彼らを協力させることです。

source: Until then you cannot return to Elensefar.
ja: それまであなたはElensefarに戻れません。

source: Be at sea for 6 weeks (6 turns) without reprovisioning
ja: 補給なしで6週間(6ターン)の間、海の上にいる

source: (currently $turnsleft provisions remaining)
ja: (現在$turnsleft|週分の糧食が残っている)

source: Take more than 30 weeks to reach the western lands
ja: 西の土地に着くまで30週以上かかる

source: There does not seem to be anyone living on this island... except, it seems, that black-cowled man on the far side...
ja: この島には生き物が全くいないように見える…… 遠くに見える黒い頭巾を被った男を除けば……

source: Last time I was here there was a trading colony, but it seems to be gone. Their old stockades should still be here, anyway.
ja: 私がここへ最後に来た時は、交易植民地があった。しかし失われたようだ。古い防御柵がまだここにあるはずだ、なんにせよ。

source: I see signs of a Wesnothian outpost. Odd they would come so far south...
ja: Wesnoth前哨地の印が見える。こんな遠く南まで来ているのは妙だな……

source: I think something is in the water...
ja: 何かが水中にいるように思える……

source: This island looks vaguely elvish.
ja: この島はかすかにエルフの感じがする。

source: Nagas were about a hundred years ago, in Haldric's time! I wonder if any remain...
ja: ナーガは約100年前にいた。Haldricの時代に! まだ生き残りがいたのか……

source: Does anything live in this frozen wasteland?
ja: この凍った土地に何が住んでいるんだ?

source: This is old Clearwater Port! It was sacked by orcs long ago, I doubt there are any humans left.
ja: ここは古のClearwater港だ! 昔オークに略奪された。人間が残っているかは疑わしい。

source: The Great Academy of Alduin is settled on this isle! Let us hold here for a day or two.
ja: Alduinの偉大な学院がこの島にはある! 1日か2日ここに留まろう。

source: This is just an abandoned smugglers hole.
ja: ここはただの打ち捨てられた密輸業者の穴だ。

source: Carefull with those riffs, or we will shipwreck
ja: 暗礁に気をつけろ、さもなきゃ難破だ。

source: Legend says Haldric landed here on his journey over, and that he fought something. Lets hope we don't have to fight whatever it was...
ja: 伝説ではHaldricは、彼の旅の途中でここへ上陸したそうだ。そして彼は何者かと戦った。それが何だったにせよ、戦わずに済ませたい……

source: This island has nothing of interest.
ja: この島には興味を引くものは何もない。

source: There is a great tower on the isle. Which kind of mage live here?
ja: この島には大きな塔がある。ここにどんな魔法使いが住んでいるんだ?

source: This is the land I was talking about. Land here, and we will get the warriors we need.
ja: ここは私が話していた土地だ。ここに上陸しろ。必要としている兵士が手に入るだろう。

source: This island has no more enemies on it, but we can still reprovision here. That will still take time, though.
ja: この島にはもう敵はいない。しかしここで補給はできる。時間はかかるが。

source: We have unfinished business to attend to.
ja: やらなきゃいけないことが終わっていない。

source: We have left Elensefar in the hands of the orcs. If we do not return soon, it will be of no use to return at all. We have at most 30 weeks to get to the western lands, where we will meet with the people Black the Red has spoken of. That will leave us with 5 weeks to get back.
ja: 我々はオークの手中にあるElensefarを離れた。もし我々がすぐに戻らなければ、帰還は全く無益なものになるだろう。西の地に着くまでせいぜい30週間だ。そこでBlack the Redが言っていた人々と会う。戻るのに残されているのは5週間だ。

source: Also, our ship cannot hold provisions for more than 6 weeks at a time, so we must either land on an island or capture an enemy ship ever 6 weeks.
ja: それに、我々の船は一度に6週間以上の糧食は持てない。だから6週間以内に島に上陸するか敵の船を拿捕しなければならない。

source: We have ran out of provisions.... *urgh*
ja: 我々は糧食を使いきった…… <b>ううぐ</b>

source: Hurry, we are down to our last provisions! If we don't refill them within a week, we will all starve!
ja: 急げ、我々は最後の糧食を使ってしまった! 1週間以内に補充しなければ、みんな餓死してしまう!

source: We only have enough provisions for $turnsleft weeks; we must reach the Western Lands in $gameleft weeks.
ja: 我々には$turnsleft|週間分の糧食がある; 西の土地へは$gameleft|週以内に着かなければならない。

source: We have failed reaching the Westlands in time.
ja: 我々は時間内に西の土地へ着くことに失敗した。

source: Black Galleon
ja: 黒いガレオン

source: The Explorer is the craft of Meneldur the Mariner. Crafted with Elvish skill, it moves faster in the water than most vessels, but is structurally weaker, and will be sunk easier than a man-made ship.
ja: Explorer号は水夫Meneldurの作品です。エルフの技術で作られたこの船は、ほとんどの船より水の上を速く走ります。しかし構造的には弱く、人間の作った船より簡単に沈みやすいです。

source: ballista
ja: バリスタ

source: Brute
ja: 畜生

source: Brutes are lower-class city dwellers. Though sturdier than most other peasants, they are still good for little else than back-breaking physical labor.
ja: 畜生は町の下層民です。ほとんどの農民より多くを学んではいますが、それでも肉体的に骨の折れる仕事以外にはほとんど役に立ちません。

source: fist
ja: 拳

source: Civilian
ja: 市民

source: Civilians are the city-dwellers who try to make their fortune in a non-violent manner.
ja: 市民は非暴力的な社会の中で成功しようとしている町の住民です。

source: dagger
ja: ダガー

source: Elvish Admiral
ja: エルフの提督

source: In command of the whole Elensian fleet, the Elvish Admiral follows the orders of the Lord of Elensefar - when it suits him to do so. He has left elvish land to join Elensefar, and for this is considered a traitor.
ja: Elensefar艦隊全体を指揮するエルフの提督は、Elensefarの君主の指揮に従っています - そうするのが彼にふさわしければ。彼はElensefarに加わるためにエルフの土地を離れました。そしてこれは裏切りだと考えられています。

source: staff
ja: 杖

source: bolas
ja: ボーラ

source: Elvish Mariner
ja: エルフの水夫

source: Separated from Elvish society because of his love of the sea, the Elvish Mariner has obtained command of a ship and often sails the seas in search of adventure.
ja: 海が好きなためにエルフの社会から離れた、エルフの水夫は船の指揮権を得ました。そして冒険を求めて頻繁に航海しています。

source: Elvish Navigator
ja: エルフの航海長

source: The Elvish Navigator has removed himself from other Elves, except those loyal to him more than to the Council, in order to become a captain of a ship and go wherever he pleases. He does not follow orders he disagrees with.
ja: エルフの航海長は、船の隊長になり行きたい所へ行くために、他のエルフに背を向けました。評議会より彼への忠誠が勝る者を除いてです。彼は納得できない命令には従いません。

source: herbalist
ja: 薬草医

source: This unit is a skilled herbalist accelerating its healing capabilities.
ja: このユニットは回復能力を加速する薬草医学の知識があります。

source: Initiate
ja: 新人

source: Initiates are skilled enough to cast offensively but lack the time, effort and study to cast as true magi can.
ja: 新人は攻撃魔法を唱えるのに十分な技術がありますが、本物の魔法使いのように唱えるための努力や勉強の時間が不足してます。

source: missile
ja: 飛翔体

source: female^Initiate
ja: 新人

source: Nobleman
ja: 貴族

source: Leading relative lives of luxury, a nobleman's main concern is proper etiquette and good social graces.
ja: 贅沢に暮らす親類に感化された貴族の主な関心は正しい礼儀作法と上品な社会的品位です。

source: Sailor
ja: 水夫

source: Sailors, who began traversing the ocean when they were young, are almost as much at home in water as on land. In order to make all of the swift movements required of a crewman, Sailors do not wear any armor. It would only weigh them down, and would probably cause them to drown in they fell in the deep. Their only weapon is their light rapier, which they sling across their shoulder when not using it.
ja: 若い時に海を渡り始めた水夫のほとんどは陸上と同じ位水上に馴染んでいます。必要な乗員を迅速に動かす必要性から、水夫はいかなる鎧も着ません。鎧は彼らを圧するだけで、おそらくは深みに沈んで溺死することになってしまうでしょう。彼らは軽いレイピアだけで武装します。それを使わない時は肩から吊り下げています。

source: Shipsmaster
ja: 船長

source: The master of whatever ship they are aboard, the Shipsmaster answers only to the captain of the vessel. He does not do the manual labor that most crewmen do, leaving that to those working beneath him, but still refuses to wear armor or wield heavy weapons, as doing so would be only an invitation for the sea to drown him. His weapon is his rapier, which he wields with ferocious skill.
ja: 乗り組んだ船の全てを統率する船長は、船の隊長の要求以外には応じません。彼はほとんどの乗員が行う肉体労働をしません。彼より地位の低いものにやらせておきます。しかしそれでも鎧を着たり、重い武器を使ったりはしません。彼を溺死させるための海からの案内状でしかないからです。非常な技術を持つレイピアで武装しています。

source: War Galleon
ja: 戦闘用ガレオン

source: The Royal Navy of Wesnoth owns a powerful fleet of deadly war galleons. Their task is to hunt down pirates - or whoever they choose to call pirates - and destroy them.
ja: Wesnoth海軍は致命的な戦闘用ガレオンからなる強力な艦隊を保有しています。彼らの任務は海賊 - あるいは彼らが海賊と呼ぶことにした誰でも - を追討し殺すことです。

source: Elvish Civilian
ja: エルフの市民

source: Since elves are not warlike by nature, most of their population is composed by civilians, who learn, at very early age, basic usage of swords and bows, so that they can defend themselves, or their homes, in times of need, forming a fairly skilled militia. However, if you are hurling civilians at your foes, you're clearly out of superior forces.
ja: エルフは本来好戦的ではありませんので、彼らの人口のほとんどは市民からなります。市民は幼少期に基本的な剣と弓の使い方を学んでいるので、必要な時にはまずまずの技量を持つ民兵として自分自身や家を守ることができます。しかしながら、もしあなたが彼らを敵に激しくぶつけると、優勢な兵力でないことが明白になります。

source: female^Elvish Maid
ja: エルフの女中

source: Elvish Horse Archer
ja: エルフの馬上射手

source: Swordsmastery: add extra damage to sword, Cures Poison, Max XP +20%
ja: 熟練剣術: 剣で追加のダメージを与えられ、解毒します。最大EXP +20%

source: Marksmanship: add marksman to bow, add +2 damage, Cures Poison, MAX XP +20%
ja: 射撃術: 弓に狙撃能力を付加して与えるダメージを2増やし、解毒します。最大EXP +20%

source: Max HP bonus +4, full healing, Max XP +25%
ja: 最大HPを+4追加して、全快します。最大EXP +25%

source: This unit is capable of distracting opponents, allowing allied units to trespass their Zones of Control and move unhindered around them.
ja: このユニットは敵の気を逸らすことができます。味方のユニットがその敵のZOCに入り、隠れずに動けるようになります。

source: The presence of this unit inspires own units next to it to deal more damage in combat, though this only applies to units of lower level.
ja: このユニットの存在は隣接する自軍のユニットを発奮させ、戦闘でより多くのダメージを与えられるようになります。ですが、これはより低いレベルのユニットにのみ有効です。

source: This unit is able to grant the skirmisher ability to allied units that stand next to it on start of his turn.
ja: このユニットはターン開始時に隣接していた味方ユニットに散兵能力を与えます。

source: The ability to teach battle experience to adjacent allied units allows them to earn experience points equivalent of the second unit level whenever the tutor attacks with his melee attack and hits at least once.
ja: 隣接する味方ユニットに戦闘経験を教える能力は、指導者が格闘攻撃で1度でも当てた時には、次のユニットレベルに相当する経験値を与えます。

source: blitz
ja: 急襲

source: Allies that start their turn adjacent to this unit are granted Skirmisher for that turn.
ja: ターン開始時にこのユニットに隣接する味方は、そのターンの間は散兵能力を得ます。

source: battle tutor
ja: 戦闘指導者

source: distract
ja: 陽動

source: This unit negates enemy Zones of Control around itself for allied units (but not for itself).
ja: このユニットは、自分の周りの敵ZOPを隣接する味方ユニットに対して無効にさせます(しかし自分自身には効きません)。

source: inspire
ja: 発奮

source: This unit can inspire *allied* units that are next to it, making them do 25% more damage per level difference.
ja: このユニットは隣接する味方ユニットを発奮させることができます。それにより、レベルの差ごとに25%増しのダメージを与えられるようになります。

source: Do you really want to run away?
ja: 本当に逃げたいですか?

source: Yes
ja: はい

source: Fall back!
ja: 退却だ!

source: No
ja: いいえ

source: Fight on!
ja: 戦い抜け!

source: Remember we can retreat at any time, just move your leader to the ship.
ja: いつでも退却できることを覚えておくんだ。リーダーを船へ移動させるだけだ。

source: But then we haven't time to refill our ship...
ja: しかし、それでは船へ補給する時間がない……

source: I hope it would never be needed.
ja: 必要にならないことを願おう。

source: To die on the cusp of victory. Oh, the irony!
ja: 勝利への転換点で死す。ああ、なんて皮肉だ!

source: Far from home I fall — but not in vain! Guard our people, Madru!
ja: 故郷から遥か離れた地で死す - しかし無駄死ではない! 人々を守ってくれ、Madru!

source: I go now to join my forefathers...
ja: 先祖のところへ行く時だ……

source: He was a brave warrior and a true friend. We will miss him.
ja: 彼は勇敢な戦士であり、真の友人だった。寂しくなるだろう。

source: Aaargh! Curse you $second_unit.name|!
ja: あぁぁぁう! 呪ってやる、$second_unit.name|!

source: Without his guidance, how can we retake ever Elensefar? We are lost without him!
ja: 彼の案内無しで、どうやってElensefarを取り戻せるんだ? 彼なしでは我々の負けだ!

source: Farewell Meneldur, I go to the sea god. You must go on without me.
ja: さようならMeneldur、私は海の神のところへ行きます。私なしで進まなければなりません。

source: Continue... the battle... for me...
ja: つづけろ…… 戦闘を…… 私のために……

source: Eloh waits for me!
ja: Elohが私を待っている!

source: I see the light...
ja: 光が見える……
